name: Raise Dead level: 5 school: necromancy classes: bard cleric paladin

# Підняти мертвих
_Некромантія 5-го рівня_

**Casting Time:** 1 hour    
**Range:** Touch    
**Components:** V, S, M (a diamond worth at least 500 gp, which the spell consumes)    
**Duration:** Instantaneous

Ви повертаєте до життя мертву істоту, яку зачіпаєте і за умови, що вона не померла більше 10 днів. Якщо душа істоти є як готовою, так і вільною, щоб повернутися до тіла, то істота повертається до життя з 1 ударом.    
Ця заклинання також нейтралізує будь-які отрути і лікує немагічні захворювання, які вплинули на істоту під час смерті. Однак ця заклинання не вилучає магічні захворювання, прокляття чи подібні наслідки; якщо вони не вперше видалені до трансляції заклинання, вони набувають чинності, коли істота повертається на життя. Слово заклинання не може повернути жалюгідне життя.    
Це заклинання закриває всі смертні рани, але не відновлює відсутні частини тіла. Якщо істоті не вистачає частинок тіла або органів інтегрування для його виживання - голови, наприклад, заклинання автоматично зазнає невдачі.    
Повернувшись з мертвих є ордеал. Мета бере на себе штраф у розмірі 4 проти всіх атак роликів, заощаджень кишок та чеки здібностей. Щоразу, коли ціль завершується довгим відпочинком, штраф зменшується на 1 допоки він не зникне. 